Les listes sont des conteneurs doublement liés, à accès bidirectionnel, qui permettent d'insérer et de supprimer des éléments à n’importe quel endroit, mais on ne peut pas y acceder de manière aléatoire. Ils conservent leurs éléments dans une disposition linéaire.
    Avantages : Rapide lors des insertions et des suppressions à n’importe quel emplacement dans une séquence.
    Inconvénients : Il y a réallocation de liste dès qu'un élément est ajouté ou supprimé et les itérateurs ou les références qui pointent vers les parties effacées de la séquence contrôlée deviennent non valides.

Les vecteurs sont des tableaux à taille dynamique. Ils peuvent se redimensionner automatiquement lorsqu’on ajoute ou supprime un élément. Le conteneur est parcouru grâce à des itérateurs, il est en accès aléatoire et à stockage contigu. Les données sont insérées par la fin, parfois cela peut être lourd car si le conteneur n’est pas assez grand il faut l’agrandir.
    Avantages : Taille dynamique,  accès aléatoire rapide à n’importe quel élément
    Inconvénients : moins efficaces pour ajouter des éléments puisque la taille doit s’étendre et donc il faut ajouter de la mémoire.

Les conteneurs deque(double ended queue) sont des conteneurs à deux bouts. On peut supprimer et ajouter des éléments à la fin et au début du conteneur. L'accès est aléatoire et la longueur est flexible mais le stockage n'est pas contigu.
    Avantages :  Les ajouts et suppressions sont rapides puisque la mémoire allouée est fixe. Super pour l'accès aléatoire et insertions et suppression en début et fin.
    Inconvénients : Moins efficaces dans le cas où on ne souhaite pas particulièrement ajouter des éléments. Inutile pour ajouter ou retirer des éléments en plein milieu.

Les conteneurs map sont utilisés pour le stockage et la récupération de données d’une collection dans laquelle chaque élément est une paire qui a à la fois une valeur de données et une clé de tri. Ils permettent de trier automatiquement les données. La valeur d'un élément dans une classe map peut être modifiée directement. La valeur de clé est une constante et ne peut pas être modifiée. Les valeurs de clés associées aux anciens éléments doivent être supprimées, et de nouvelles valeurs de clés doivent être insérées pour les nouveaux éléments. Map autorise l'insertion d'une seule instance d'une clé ou d'un élément dans le conteneur.
    Avantages : Récupère efficacement des valeurs d'éléments selon les valeurs de clés associées. Reversible grâce aux itérateurs bidirectionnels
    Inconvénients : ¨Pas forcement utile, prend plus de place puisque les elements vont par paire.
